---
author: Palfans
date: 2007-12-08 22:55:33+00:00
draft: false
title: 背景资料：华为员工的非正常事件简表
type: post
url: /suicides-in-huawei/
categories:
- 闲聊
tags:
- 华为
- 自杀
---

首先，在这里热烈祝贺楼大硕同学终于在29岁生日当天领到了结婚证，从此不能再以未婚人士自居了。为了庆祝他的双喜临门，我们吃了由香港著名食评人、电影监制蔡澜和他的好友崔明贵于一九九二年创立的粗菜馆。现在对碳烧猪颈肉还很回味，确实好吃。

转眼离开华为2个多月了，还是不自觉有些关心它的消息，以下摘自[cnbeta](http://www.cnbeta.com)昨晚消息华为员工乔向英猝死.下面我们来对华为最近一段时间涌现的员工非正常事件做一个大致的梳理，以发生时间为序：
<!--more-->·2006年6月一个和谐的日子，cnbeta转载《天堂里不再有加班》文章，报道华为员工胡新宇死亡事件，华为员工问题最早开始显现。
·2007年5月7日，华为员工在肯尼亚空难中丧生。这当然属于不可抗力事故，不过在随后的报道中我们可以看到这样的描述：“有员工在国外遭歹徒袭击头上缝了三十多针，康复后又投入工作；有员工在宿舍睡觉，半夜歹徒破门而入拿枪顶着我们的员工进行抢劫；……有员工在恐怖爆炸中受伤，或几度患疟疾，康复后继续坚守岗位……”
·7月18日下午,华为年仅26岁的员工张锐自缢身亡.进入华为只有60多天的他，生前曾多次向亲人表示工作压力太大，并两度想要辞职。华为称未给自缢员工分配工作，死者父母不愿意安葬。
·8月8日(奥运倒计时一周年的日子)，华为任正非给抑郁症员工的信《要快乐的度过充满困难的一生》披露。但是仅仅过了三天……
·8月11日下午5时左右,华为长春办事处一名员工在长春重庆路附近的国联小区跳楼自杀身亡.事发后,办事处迅速下令封锁消息,各主管分别通知下属员工,禁止接受任何媒体采访及公安机关调查.
·9月13日，《新周刊》一篇评论里提到，在胡新宇死后不久，原太平洋建设集团董事长严介和对《新周刊》记者表示,“华为是中国优秀的民营企业,不能让它一个人来背这个黑锅.干革命就是要有牺牲,死几个人怕什么?!”
·结果，2007年12月7日，华为员工乔向英不幸成为第36位（？）倒在华为的年轻人。
LJ@cnBeta整理
